dando continua entonces vamos a entrar
el siguiente plenario que es también
acompañado un vídeo este vídeo
básicamente tiene una intención
romper el paradigma de que no puedo ser
realmente si hay incapacidad después que
físicamente no puedo sí que si quiero
volar pues no puedo volar pero puedo
buscar la manera de cómo suplir esa
falencia y llegar a hacer eso que
realmente me gustaría lograr es un vídeo
muy largo pero me gustaría que lo puedan
ver creo que muy posiblemente algunos lo
hayan visto
se llama el circo de las mariposas aquí
está el link también y es un vídeo como
les digo que nos ilustrará el verdadero
significado de la frase querer es poder
esto es un tema más de introspección que
me gustaría que ustedes pudieran tener
más adelante en cuanto tengan un espacio
y que muy seguramente para nuestro
desarrollo de labores al interior de un
soft como en otras actividades les va a
ser de mucho provecho
esta imagen hace precisamente alusión a
querer es poder
muchas veces de meditamos tanto un
cliente con nuestros compañeros a
nuestros pares por sus habilidades y sus
conocimientos su experiencia y no
sabemos que realmente dentro de ellos
hay un gran mundo por explorar y que
tienen muchísimo por darnos entonces
pues nada tener un poco más de apertura
respecto a los demás y poder sacar de
ellos el mayor provecho posible en el
buen sentido de la palabra
ya hemos visto entonces estética
comunicativa vicios idiomáticas
modulación dicción y pronunciación vamos
a mirar entonces scripts genéricos y
script específicos o de campaña
para ir finalizando
bien
entonces en este caso
tenemos perdón
permite en un momento que se me salió la
presentación ahora sí como les decía
entonces estamos abordando ya el último
un uno de los últimos temas que es el de
scripts genéricos que trata de lo
siguiente son simplemente tips para
darle una estructura a nuestra
comunicación con el cliente sea en
emisión de llamada o en recepción de
llamada y eso lo que le va a dar mayor
seguridad al cliente que se está
comunicando realmente con la empresa o
con uno de sus representantes y también
le genera una identidad a usted como
personal de uso representante de con
papi me abro uy primero es un saludo de
una presentación de ver en lo posible
con su nombre de apellido
de qué empresa está contestando oa quién
está representando
y obviamente que vaya acompañado de muy
buenos días van a estar bien las noches
entonces cuando recibimos la llamada
sería algo como in soft buenos días al
alejandra velázquez o cuando ustedes se
comunican sería muy buenos días mi
nombre es alejandra velásquez le hablo
de in shore entonces simplemente cambiar
el orden pero pues la idea es que
siempre tenga sus tres aspectos el
saludo la presentación y de donde estoy
comunicando
la confirmación de datos personales pues
básicamente es algo que quiero
solicitarles a ustedes muy personalmente
nosotros estamos desarrollando gestión
de llamada diaria a interesados
prospectos clientes y en ocasiones se me
dificulta un poco porque no tengo datos
de contacto dentro del sistema de
clientes entonces en lo posible si
ustedes me pudieran ayudar si tienen
información para actualizar de los
clientes si ustedes saben que un cliente
cambió su correo su número telefónico si
una empresa ya no tiene encargado pepito
sino juanchito si ustedes de pronto no
tienen la posibilidad de actualizar esa
información que nos puedan mencionar eso
a nosotros con el fin de ir también
depurando y actualizando nuestra base de
datos para tener los contactos más
efectivos que realmente a veces son 10
15 20 llamadas seguidas donde no logró
tener contacto con quienes y pues
básicamente es porque la información no
está actualizada entonces confirmación
de datos personales que sería de ustedes
de parte de ustedes hacia nosotros o
directamente con el cliente dentro de
las llamadas si ustedes pueden confirmar
algo como don x su teléfono sigue siendo
este o si ustedes están encargado de la
empresa tal como contador
el correo electrónico sigue siendo este
se los agradecería es un ejercicio que
poco a poco nos puede ir brindando
nosotros una depuración de nuestra base
de datos
la escuchas lenta sobre su requerimiento
pues eso es intachable y es
irreemplazable siempre en debo escuchar
al cliente el motivo de su llamada sea
porque esté molesto contento me quiero
felicitar quiere reclamar por lo que sea
se dará un espacio al cliente libre y
tranquilo que pueda expresarse a partir
de eso pues obviamente yo poder utilizar
todo eso a mi favor y poder brindar una
información pues más acorde a lo que
cliente desea escuchar y en lo que yo
puedo decir
siempre indagar no se queden solamente
con lo que cliente pregunté hagan una
indagación mucho más profunda más
llegando realmente al punto al origen de
la situación de esta manera le pueden
dar una solución más eficaz más
eficiente y pues obviamente más asertiva
al cliente la validación en los sistemas
pues con mayor razón si un cliente va a
realizar una cotización variedad
realmente nombre quien debe estar a qué
correo electrónico se debe enviar si él
está asociado ya a una empresa pues
verificar realmente el nombre de la
empresa para que nosotros desde acá se
nos haga también mucho más fácil el
seguimiento y obviamente para ustedes
pues evitar errores en el proceso de
cotización y el cierre de una venta
el acompañamiento dentro de la llamada
lo que les decía el tiempo de espera
respetar los tiempos de espera ser
acompañamiento decir que estoy haciendo
si me voy a tardar si él desearía
entonces mejor que le llame más adelante
simplemente es como un proceso de hacer
sentir a este cliente que se está
sosteniendo una conversación no que es
un monólogo que él llamó a hablar y que
no hay quien lo escuche o por el
contrario que él se quede callado porque
es que a mí no ve para nadie hablar
entonces que sea realmente un ejercicio
pues bastante constructivo del uno para
el otro
la entrega de información aseguramiento
siempre y esto es un hábito que deben
tomar ustedes siempre por favor al
momento de finalizar una llamada
aseguren que la información que ustedes
dieron quedó clara porque porque muchas
veces el cliente pregunta de una manera
usted creyó que le estaba preguntando
eso le respondió lo que usted creyó que
era lo correcto el cliente finalmente no
le quedó claro y volvió a llamar acá y
yo le respondió otra cosa completamente
distinta iba a entrar entonces en un
conflicto de no saber si el distrito me
está dando la información correcta o
desde manizales es más correcta y es
mejor seguir llamando ella también que
simplemente es un tema de comunicación y
de claridad todos estamos alineados
todos estamos capacitados todos tenemos
igual nivel de conocimientos si es que
usted siente alguna falencia manifieste
lo tranquilo que tenemos todo un
personal dispuesto y disponible a
brindar la información que necesite por
el contrario si lo que usted percibe es
que el cliente de pronto nos hace
entender o usted se le está dificultando
un poco comprender el mensaje del
cliente con toda seguridad y con toda
tranquilidad le puede preguntar y
asegurar realmente que la información
que usted le dio es la que él necesitaba
el cierre de la llamada siempre decir
cuya intención de venta o con intención
de listo con x entonces nos vemos que
día tengo disponibilidad jueves y
viernes a las 3 de la tarde siempre
cerrando siempre teniendo el control de
la llamada y de la gestión a que no me
sirve no hay problema tengo para lunes y
martes siempre de usted la propuesta que
él elija no lo ponga en elegir por con
cliente nunca elige cuando no está
interesado y se esté interesado muy
seguramente tampoco elija porque tm y
tomar una mala decisión entonces siempre
sea usted que tiene el control que lleva
el curso de la llamada y asimismo el que
está cerrando ha sido pequeños cierres
de una cita pequeños cierre de la
cotización pequeños cierres de hacer un
pago 50 50 pequeños cierres de ir a
hacer una presentación entonces esto es
tema de ir haciendo cómo es el proceso
de definir quitando procesos a sí mismo
proceso lo puede hacer usted
y por último el registro a la
información que ustedes tienen acceso al
sistema de clientes
de lo contrario si no lo tuvieran a
través de nosotros también pueden hacer
la actualización de la información
solicitar los datos que correspondan y
pues ir alimentando la historia de ese
cliente para no tener dificultades más
adelante
perfecto ya vimos entonces todos los
aspectos solamente quedan de empatía
simpatía apatía y antipatía que lo voy a
resumir en el siguiente vídeo
en este vídeo
de un mensaje intrínseco que es el
siguiente la amabilidad es gratis y se
reproduce por ende todo aquello que
entregamos al cliente sea positivo o
negativo de la misma manera se verá
reflejado en su actitud hacia nosotros
el servicio es una actitud inherente a
nuestra condición humana y puede abrir
puertas o cerrarlas para siempre
vamos a mirar entonces este último vídeo
y con esto estaremos finalizando este
proceso de capacitación
[Música]
el hambre
ah no
ah
[Música]
y aquí
y ahora
r
o no
soy yo
[Música]
una mañana
i
para mí
sí no
[Música]
y
i
ah
[Música]
tú eres
gracias
[Música]
normal
y canadá
[Música]
ahora
y
[Música]
a mí
bien aquí ya hemos finalizado entonces
este vídeo
donde el mensaje básicamente es que un
buen proceso de venta jamás es ajeno a
una actitud de servicio bien
desarrollada por parte de un asesor me
es muy difícil entrarle a un cliente
para tener una venta cuando eso no está
acompañado del deseo de servirle a
partir de este momento que este cliente
perciba de parte de nosotros no la
necesidad de vender sino de beneficiarle
porque contamina wind tienen
precisamente todo lo que desde las
necesidades que él me ha manifestado
puede suplirlo
que nuestro sistema con está pyme o agro
wind sea percibo por parte del cliente
como esas soluciones a sus necesidades
como es a ese respaldo a esa urgencia
que está presentando hoy en día de esta
manera entonces también nosotros
tendremos un proceso de venta mucho más
sencillo y mucho más amigable de cara al
cliente no tendremos que estar de pronto
tan tensionados por el proceso de venta
porque desde el inicio lo que hice fue
vender una idea de que estoy
facilitándole la situación al interior
de su empresa desde el aspecto contable
o de la administración de su negocio de
su sistema contable como tal y de esa
manera asimismo nosotros tenemos la
posibilidad de tener con ellos una
relación mucho más fluida y que ese
cliente tome decisiones pues
a mi favor sin tener de pronto que
esforzarme tanto ni tener una actitud o
una actividad perdón de venta tan
extensa que muchas veces las
negociaciones pues tarda un mes mes y
medio dos meses y eso no es esto también
por retrocediendo un poco como en el
proceso de avance hacia una consecución
de la meta de la organización como in
soft no siendo más y entonces les
agradezco muchísimo a todos por la
participación a todos aquellos que
desean en algún momento hacer sus
aportes sus impresiones o sus preguntas
la mesa de mencionado por los accesos
que tienen directamente al ingeniero
alejandro o en últimas instancias pues
conmigo y espero entonces que sea pues
de mucho provecho este espacio que hemos
determinado para todos ustedes que
tengan una muy feliz tarde que descansen
y gracias por participar